hello and welcome back to another lesson
سلاڤ و جارەكا دی بخێرھاتن بو وانەكا دی
of the web development course
ژ كورسێ گەشەپێدانا وێبسایتان
which is all about how to make websites and
كو ھەمی سەبارەت چەوانیا چێكرنا وێبسایتان و
introducing you to the three main
نیاسینا تە بو ھەرسێ زمانێن سەرەكی
programming languages used in it which are
یێن پروگرامكرنێ یێن دھێن بكارئینان د چێكرنا وێبسایتان دا كو ئەوژی
html css and javascript so without
دا ھێش درێژتر نەبت ، javascript و css و html
further and due let's get into the third lesson
دا بچین بو ناڤ وانا سیێ
but just before we get into that i just
بەس ژبەری ئەز بچم ناڤدا
wanted to make something clear
من دڤێت تشتەكێ رونبكم
and that's why i talk in english and
كو ئەوژی ئەگەرێ ئاخفتنا من ب زمانێ ئینگلیزی و
just not any other language out there
بوچی نە چ زمانەك دی بت
and the reason is because when i actually
و ئەگەر ئەوە چونكی دەمێ ئەز
like talk in english you are going to
ب ئینگلیزی د ئاخفم تو دێ
learn two things simultaneously
دوو تشتان د ئێك دەم دا فێربی
so you will learn english and
ڤێجا تو دێ فێری ئینگلیزی و
programming at the same time so it's just like
پروگرامكرنێ بن د ئێك دەم دا ڤێجا ھەروەكو تو
killing two birds with one stone and
دوو چیچكان ب ئێك بەری د كوژی و
that's because programming is all in english
و ئەڤەژی چونكی پروگرامكرن ھەمی ب ئینگلیزی یە
so if you know english programming is
ڤێجا ئەگەر تو ئینگلیزی بزانی پروگرامكرن دێ
going to be much much easier to
گەلەك ب ساناھیتربت
understand and comprehend
تێبگەھی و بزانی
so i really suggest you get into english
ڤێجا ئەز پێشنیار دكم ھین خوە فێری ئینگلیزی بكرن
to know english just because programming is the same
و ئینگلیزی بزانن چونكی پروگرامكرن ھەروەكو
as talking english but instead of
ئاخفتنێیە ب زمانێ ئینگلیزی بەلێ شوینا
a person you are talking to a computer
دگەل كەسەكێ باخڤی تو دگەل كومپیوتەرێ د ئاخفی
so yeah keep that in mind too
ڤێجا ھزرا خوە د ڤێ چەندێ ژی دا بكەن
and instead of talking or speaking you are just typing it or
و شوینا ئاخفتنێ تو دێ نڤیسی
you know writing it down and i don't want to
یانژی كود دكی و منەڤێت ھێشتا
take this a bit further but that's just
درێژتر بكم بەلێ ئەڤە
why i actually talk in english
ئەگەرە كو ب ئینگلیزی د ئاخفم
the first thing that you should do is
ئێكەم تشت دڤێت بكەیی
actually getting the text editor
ب دەستڤەئینانا نڤیسەری یە
and the first one i'm going to type is
و ئێكەم ئێك كو ئەزێ نڤیسم دێ
going to be sublime as you can see this
سوبلایم بت وەكو تو دبینی ئەڤە
is the download page for it
مالپەرێ وێ یێ داونلودكرنێ یە
and the other one is going to be the
و یا دویڤداژی دێ
notepad++ which i'm going to put
بت كو دێ وێژی notepad++
it in the description right
داینم د دیسكریپشنێ دا
and if i could just type it you can actually get the 64-bit
و ئەگەر بشێم ب دروستی بنڤیسم تو د شێی یا ٦٤ بێت
or a 32-bit for your you know machine
یان یا ٣٢ بێت بو ئامیرێ خوە بینی خوار
and for you know ios users and
و بو بكارھێنەرێن ئایفونان و
android users basically mobiles you can
و ئەندرویدا ب كورتی موبایلا تو دشێیی
actually get this app for ios users
ڤی پروگرامی بینی خارێ بو بكارھێنەرێن ئایفونان
you can write code and css you know javascript
تێدا بنڤیسی javascript و css تو دشێیی كودان و
everything is there you can actually use
ھەمی تشت یێن تێدا و دشێیی بكاربینی
it and for android users
و بو بكارھێنەرێن ئەندرویدا
i recommend using this app it's great it
ئەز ڤێ ئەپلیكەیشنێ پێشنیار دكم گەلەك تازەیە
even like styles stuff
و خوە تشتان ژی ستایل دكت
it's amazing after that's out of the way
ئەوژیك گەلەك تازەیە ، پشتی من ئەو دایی لایەكێ
i'm gonna type some stuff in the file
ئەز دێ ھندەك تشتان د فایلی دا نڤیسم
and show you how to make the file so
و چەوانیا دروستكرنا فایلی نێشا ھەوەدم
let me just say like
ڤێجا دێ تێدا نڤیسم
this is some website and actually save it
و دێ سەیڤكم this is some website
i'm just going to save it like all files and then dot
و پاش نقتە all files ئەزێ سەیڤكم وەكی
you know every file has like an
و وەكو دزانی ھەمی فایلا
extension for instance an image has like a jpeg or png
png ئان jpeg پاشناڤەكێ ھەیی بو نموونە وێنان پاشناڤێ
extension at the end of it but
یێ ل دووماھیا وان ھەیی بەلێ
you know html files have html
یێن ھەین html پاشناڤێ html وەكو دزانی فایلێن
which makes sense however for web development and
ئەڤەژی بەرئاقلە بەلێ بو گەشەپێدانا وێبسایتان و
making you know website files and html files it's
html دروستكرنا فایلێن وێبسایتان و یێن
really important to have a different name for
گەلەك گرنگە تو ناڤەكێ جودا بدیە
the html or the first html file you actually make
دروست دكەیی html یان ئێكەم فایلێ html فایلێ
just because it's a bit important and
چونكی پچەكێ گرنگە و
i'll show you why in a second
دێ نیشا ھەوەدم كا بوچی
so if we actually just go to our file
ڤێجا ئەگەر بچن فایلێ خوە
which is in this folder where i saved and if
كو د ڤی فولدەری دایە كو ئەو جھەیە ئەوێ من تێدا سەیڤكری و ئەگەر
we drag it and drop it you can see
بكێشم و بەردم تو دێ بینی
it opened it and it set like the
دێ  ھێتە ڤەكرن و جھێ فایلی
directory to the title
وەكو ژێرناڤ یێ دەیناتی
and you can see like this is some
this is some website و وەكو دبینی
website so we can see the content of the
ڤێجا ئەم دشێن ناڤەروكا
file as a website
فایلی ببینن وەكو وێبسایت
however there's a problem as you
بەلێ ئاریشەك مە یا ھەیی وەكو
can see we did not name it
دبینی مە ب دروستی ناڤ نەكرە
properly if we actually go
ئەگەر ئەم بچن
so this is the directory right so if we
ئەڤە جھێ فایلی یە ڤێجا ئەگەر
open the website or on a domain like google
مە وێبسایت ڤەكر یان ل سەر دومەینەكێ وەكو گوگلی
it won't open the html file directly
ئێكسەر ناھێت ڤەكرن html فایلێ
it's actually just gonna show the directories
بتنێ دێ لینكێن جھا دەتە نیشانكرن
which is really not good because the
كو ئەوژی گەلەك نەباشە چونكی
user could go through your files you know your
بكارھێنەر دشێت بچت ناڤ فایلێن تەدا و
pictures and till the end which is really not good
وێنان و ھەتا دووماھیێ و گەلەك نەباشە
so you want to fix that problem and
ڤێجا دڤێت ڤێ ئاریشێ چارەبكی و
the way you do it is
رێكا چارەكرنا وێ ژی
fairly simple you just name let me just get that back
گەلەك ساناھیە تو دێ بتنێ بناڤكی ، بھێلە بزڤرم
close that and open the folder
و ڤێ بگرم و فولدەری ڤەكم
and just rename this to index this is
ئەڤە index و بناڤ بكم ڤە بو
really important if you
گەلەك گرنگە چونكی ئەگەر تو
name it index.html and then if i just refresh this
و پاش ئەگەر ڤێ نویی بكی ڤە index.html بناڤ بكی ب
you can see it automatically actually opened it
وەكو دبینی ئوتوماتیكی ھاتە ڤەكرن
and if i even like get it to another
و ئەگەر خوە ئەز ببەم
window it should do the same
پەنجەرەكا دی دێ ھەر ب وی شێوەیی بت
so let me just remove this file and
ڤێجا بھێلە ئەز ڤی فایلی ژێبەم و
get the new one that i renamed in it and
و ئەوێ نویی بینم ئەوێ من بناڤكری و
remove this and type some html
بنڤیسم html و ڤێ ژێببم و ھندەك كودێ
so the first that you really just
ڤێجا ئێكەم تشتێ بنڤیسی
gonna write is gonna be html i automatically
بت و دێ ب ئوتوماتیكی html دێ پارچەكودێ
write it for me because i'm in sublime
دا sublime بومن نڤیست چونكی ئەزێ د ناڤ
and let me just give this a title
و دا ئەز ژێرناڤەكێ بدمێ
so the demo website and save the file and
و فایلی سەیڤكم و the demo website ئەوژی
let me open it in firefox you can see
دا  وەكو دبینی firefox دا ڤەكم د
that i get a title now there's nothing
ژێرنڤیسەك ھات و نوكە چ تشت
inside of it so it's just going to be a blank website
د ناڤ دا نینن ڤێجا دێ وێبسایتەكێ ڤالە بت
and also like this is the demo website
و ھەروەسا ئەڤە وێبسایتێ نموونەیە
that we are going to make
كو ئەم دێ دروستكن
i've done like a few adjustments but
من ھندەك گورانكاری یێن لێكرین بەس
it's gonna be this so i'm gonna make the whole structure
دێ ھەر ئەڤەبت ڤێجا دێ بنیاتێ وێ ھەمیێ دروستكم
of html for this you can see like we
وەكو دبینی ئەم html ب
will be making this whole thing
دێ ڤێ ھەمیێ دروستكن
making it functional until the end
ئەم وەلێكن یێ كارا بت و ھەتا دووماھیێ
so let me just give that a refresh
ڤێجا كا دا ئەز ئەڤێ نوی بكم ڤە
and let's actually give the website an icon
و دا ئەم ئایكونەكێ بدن وێبسایتی
which is going to be a reel equal to icon
بت icon یەكسانی rel كو ئەوژی دێ
and type is going to be image and slash
بت image/png دێ type و
png just because i have an image
چونكی من وێنەك
of type png the href is going to be the
دێ href ، یێ ھەیی png ژ جورێ
directory of the image where you've saved it
لینكێ جھێ وێنەیی بت ئەوێ تە لێ سەیڤكری
so i have a folder of assets and i've named it
یێ ھەیی و تێدا من وێنەك یێ ھەیی ب ناڤێ assets ڤێجا من فولدەرەك ب ناڤێ
favicon you know dash 600
favicon-600
and yeah let me just get that
و بەلێ كا دا ئەز بینم
so wherever your index is that's where you actually like
و ھەر چ جھێ فایلێ تە ئەوێ تو تێدا كاردكی
write the directories for it so i
تو دێ لینكین جھا ل دیڤ جھێ فایلی دەینی
have an index in here
ڤێجا فایلێ من یێ ل ڤێرێ
i can just say like assets and then slash
/ و پاشی assets ئەز دشێم بێژم
favicon you know dash 600.
favicon-600
let me just copy that and put it in
كا دا كوپیكم و دانم وێرێ دا
and then dot png and if we refresh this now
و ئەگەر ئەم نوكە نویی بكن .png و پاش
we should get a favicon or an icon for the website
ئەم دی فاڤیكونەكێ ئان ئایكونەكێ دانن بو ڤی وێبسایتی
but let's say your picture is actually not in
بەس بو نموونە دا بێژن وێنێ تە نە د
the assets let's say it's actually
دا یە بو نموونە دا بێژن بەلكو assets فولدەرێ
one directory back
ئێك فولدەری پاشڤەیە
or before your index file if we just
ئانژی ژ بەری وی فایلی یە ئەوێ تێدا كاردكی
let me just remove the cache just because it's cached
كا دا كاشی ژێبم چونكی وێنە یێ ھاتی كاشكرن
yeah you can see like we are not
وەكو دبینی ئەم چ وێنا ب دەستخوڤە
getting an icon because it's not in the
نا ئینن چونكی یێدی نە
assets folder anymore
دا یە assets د فولدەرێ
actually it's one directory back you know
بەلكو ئێك فولدەری پاشڤەیە
so how do we tell the code to actually
ڤێجا چەوا ئەم دشێن بێژن كودی كو بشێت
get back one directory
فولدەرەكێ پاشڤە بچت
and that is fairly simple you just type
و ئەڤەژی گەلەك ساناھیە ب تنێ دێ
double dots and then slash
/ دوو نقتا نڤیسی و پاش
and then your file that's literally just gonna get
و پاشی ناڤێ فایلی ئەڤە ب تەمامی دێ
back one directory and search for your file
فولدەرەكێ پاشڤەچت و ل فایلێ تە گەرت
and now if i actually refresh this you
و نوكە ئەگەر نویی بكم تو
can see i get the icon back
دێ بینی ئەز دیسان ئایكونەكێ ب دەستخوڤە د ئینم
and if you have it like two directories
و ئەگەر تە فایلەك ھەبت دوو فولدەران پاشڤە بت
back you can just type
تو ب كورتی دشێی بنڤیسی
another dot a double dot and slash
دوو نقتێن دی و سلاش
it's going to do the same thing
دێ ھەر وەكی وی كاری كت
but for me i've saved it in my assets
بەس یامن من یێ سەیڤكری د فولدەرێ
folder so let me just
دا ڤێجا كا دا assets
get this back to there and
ڤێ بزڤرینم ڤێرێ ڤە و
refresh now it should have the same thing
نویی بكم و نوكە دڤێت ھەر وەسا بت
let me just give the site a
ڤێجا كا دا ئەز دیسكریپشنەكێ
description which is going to be a meta tag and
بت و meta كو ئەوژی دێ پارچەكودێ
you know the name is going to be
دێ name ھەروەسا
equal to description
description یەكسان بت ب
and the content is going to be equal
دێ یەكسان بت ب content و
let me actually get it from the demo
كا دا ئەز ژ سایتێ نموونە بینم
website so let me just get back to the start of the url and
دا ڤێجا بچم دەستپێكا لینكی و
type view source and column
view-source: بنڤیسم
we should get you know the source code
و دڤێت نوكە كودێ وێ ببینن
and then just copy this description and get it back to
و پاشی دا ڤێ دیسكریپشنێ كوپی بكم و ببم
the tutorial code and that should do the job
ناڤ كودێ وانێ دا و ئەڤە دڤێت كاربكت
so then the next one is just going to be
و یا دویڤدا دێ
a meta tag type of viewport let me just copy that
كا دا وێژی كوپی viewport بت ژ جورێ meta پارچەكودێ
paste it in and that should do the job
پەیست بكم و ئەڤەژی دڤێت كاربكت
so i've done the head so now we should do the body
دا body دا ب دووماھی ھاتن ڤێجا دا دەست ب وان بكەن ئەوێن د ناڤ headنوكە ئەم ژ پارچەكودێن د ناڤ
so the first section i'm going to ever
ڤێجا ئێكەم بەشێ ئەز چێبكەم
make is going to be the header you know
بت header دێ بەشێ
so let me actually view it in this way so
كا دا ھوسا بدم نیشاندان داكو
you can see so it's just gonna have
ببینی ڤێجا ئەڤە ب كورتی دێ
you know two sections or two divs
div دوو بەشبن یا دووێ
the first one is gonna hold the you know
یا  ئێكێ دێ ناڤەروكا وێ
the logo and this image and the other
لوگو و ئەڤ وێنە بت و
one is just gonna have these links
یا دی دێ ئەڤ لینكێن ھەنێ د ناڤدا بن
so let me just make the header tag and as i said
چێكم و وەكی من گوتی header ڤێجا دا ئەز پارچەكودێ
the header tag will have like two divs
ھەبن div دێ دوو header پارچەكودێ
so let me make the first div so inside of this div
چێكم و د ناڤا وێدا div ڤێجا دا ئەز ئێكەم
we'll just have like an anchor tag
ھەبت a دێ مە پارچەكودێ
and the content of it is gonna be web dev course
بت web dev course و دێ ناڤەروكا وێ
and the other one is just gonna be an
و یا دی دێ
img tag which will have like a source
ھەبت src بت و دێ ساخلەتێ img پارچەكودێ
and equal to assets slash menu dot png
assets/menu.png و دێ یەكسان بت ب
just because that's where i
ئەڤەژی چونكی من وێنە یێ ل وێرێ
saved my file and the other div is just
ا دی دێ div سەیڤكری ، و
gonna have a bunch of this links
چەند لینكەك د ناڤدا بن
so it's just gonna be a nav tag and
بت و nav ڤێجا دێ پارچەكودێ
inside of this nav tag i'm gonna have a
د ناڤا وێدا دێ مە ھندەك
bunch of anchor tags
ھەبن a پارچەكودێن
so the first one is gonna be home let me
بت home ڤێجا دێ یا دەستپێكێ
just copy this a few times
ڤێ ھندەك جاران كوپی بكە
yes and the second one is going to be work
بت work و یا دووێ دێ
the third one is going to be about if i
بت ئەگەر بشێم about یا سیێ دێ
can type it right and the fourth one is
دروستی بنڤیسم و یا چوارێ
going to be contact
بت contact دێ
and that should do the job so this is
و ئەڤە دڤێت كاربكت
the same thing as in demo website
وەكو وێ ئەوا د سایتێ نموونە دا
however the image is too big let me fix that
بەلێ وێنە گەلەك مەزنە دا ئەز ڤێ چارە بكم
so i'm just gonna say width & equal it to 100%
یەكسانی ١٠٠٪‏ width ڤێجا دێ بێژم
however i'm gonna change this back
بەلێ دێ ڤێ گھورم
i'm gonna remove this and do it in css
چارەكم css ئەز دێ ژێبم و دێ ب زمانێ
but let me show you just what it does so if i just
بەس دێ نیشا تە دم كا چدكت ئەگەر من
you know change the image source to be bulb
bulb-off.png ژێدەرێ وێنەیی گوھارت بو
dash off you can see like if i don't
وەكو دبینی ئەگەر من ئەڤ
have this width thing it's gonna be really big and gigantic
نەبا دا گەلەك مەزن بت width ساخلەتا
you can actually like fit it in the website so
و ب دروستی نە د چوو ناڤ وێبسایتی ڤێجا
let me just get that back i hope that
دا ئەز جارەكا دی ڤێ بزڤرینم و ھیڤیا من ئەوە
actually like showed what i was
من تو تێگەھاندبی كا
meaning so the other section is just
مەرەما من چیە و بەشێ دویڤدا دێ
gonna be having this bulb
ئەڤ گلوپە بت
and you know this puzzle thing
و ئەڤ ئاریشاھە
where you have to like fix the circuit
كو تێدا دڤێت ڤێ بازنا كارەبێ چارە بكی
so it's just gonna be another div and
بت و div ڤێجا دێ جارەكا دی
it will have like a div
و div و دێ د ناڤدا
and an img for it so the img is
img ب خوڤە گرت ڤێجا img پارچەكودێ
going to be the bulb off
بت bulb-off دێ جارەكا دی
again and if we actually refresh we can see it
و ئەگەر مە نویكرڤە دێ بینن
right there and the first div we'll just have like
ڤێ div و دێ ئێكەم
this alert thing and then this puzzle inside of it
نڤیسینا ھشیاربینێ بخوەڤە گرت و پاشی ڤێ ئاریشێ د ناڤا وێدا
so let me just make another div for that alert
ەكێ دروست بكەم بو ڤێ ھشیاربینێ div ڤێجا دا ئەز
and let me just copy it and paste it
و كا دا ئەز كوپی بكم و
over and it will have
پەیست بكم ناڤدا و دێ
like another div let me just type it
ەك دیژی ھەبت دا ئەز بنڤیسم div
and it will just have like an svg
و دێ پارچەكودێ
element inside of it
د ناڤدا بت svg
svgs are really great as you can see
گەلەك باشن وەكو دبینی svg پارچەكودێن
so svgs are much different than
گەلەك د جودانە ژ svg
you know images and other stuff because
وەكی دزانی وێنان و تشتێن دی چونكی
like you can do a lot with them you can animate them and
تو دشێی گەلەك كاران پێ بكەیی تو دشێی ب لڤینی و
they're always there as you can see you
ھەردەم دێ ل وێرێ بن وەكو دبینی
can make them with a lot of softwares
تو دشێی وان دروست بكی ب گەلەك پروگرامان
and other programs but i'd rather
بەس من دڤێت
use a you know a website like this one
وێبسایتەكێ وەكی ڤی ب كار بینم
and as you can see i've made
و وەكو دبینی من ئەڤ
all of that design with just fairly simple
ھەمی دیزاینە ب شێوێن سادە یێن دروستكرین
shapes and you can actually export them
و تو دشێی ب دەرێخی وەكو
as svgs so let me just get out of here
ڤێجا دا ژ ڤێرێ دەركەڤم svg
just copy it from the source code and
و كوپی بكم ژ ژێدەرێ سایتێ نموونە و
paste it over here
پەیست كم ڤێرێ
let me just turn off the word wrap so
ب تەمرینم داكو word wrap ڤێجا دا
you can see it better
باشتر ببینی
and yeah so this is the same thing
و ئەڤە ھەر وەكی وێیە
as in actually the demo website and let me actually
ئەوا د سایتێ نموونە دا و دا ئەز
remove that id equels rotate just because
ژێبم چونكی rotate یەكسانی id ڤێ
it is responsible for you know
یا بەرپرسە ژ
rotating that puzzle thing
لێكزڤرینا ڤی تشتی
that i'm going to do in the javascript lesson
دا چێكم javascript كو ئەز دێ د وانا
and let me fix that so width equals
یەكسانی ١٠٠٪‏ width و دا ئەز ڤێ چارە بكم ڤێجا
100% and now it should be looking great
و نوكە دڤێت یا باشبت
so this section is going to be having
ڤێجا ئەڤی بەشی دێ
this another thing but before that we
تشتەك دی ھەبت بەلێ ژبەری ڤێ چەندێ
have like a horizontal line when we
دێ مە ھێلەكا ئاسویی ھەبت دەمێ
actually remove that
ئەم ڤێ دگرن
it pops up so it like divides or splits the whole
ئەڤە دێ دەركەڤت داكو ڤان ھەردوو بەشان
two sections and then we have
ژێكجودا بكت و پاشی دێ مە
like this X and then this Note
ھەبت و ئەڤ تێبینیە X ئەڤ
so first let me just get that
ڤێجا دەستپێكێ دا ئەز ڤێ
horizontal line done it's going to be a div
ەك بت div ھێلا ئاسویی چێبكم كو ئەوژی دێ
and then we will have like another div
ەك دیژی ھەبت div و پاش دێ مە
and then inside of that they will have
و د ناڤا ڤێدا دێ مە
another one and then an X
ەك X ئێكادیژی ھەبت و پاشێ
for that X button and then we have this note
ێ و پاشی دێ مە ئەڤ تێبینیە ھەبت X بو دوگما
which is really fairly simple it's another div
ەكا دیە div ئەوژیك گەلەك ساناھیە ئەوژی
and we have like another div for
ەك دیژی ژ بو div و پاش د ناڤ دا
positioning purposes and
مەرەمێن جھگرتنێ و
another p inside of it let me just copy
ەك د ناڤدا كا دا ئەز كوپی بكم p
that and bring it to the p tag and if we refresh this
دا و ئەگەر ئەم نویی بكن p و بكەم د ناڤ پارچەكودێ
you'll see or you'll notice that it's
دێ بینی كو ئەڤە
not the same as in our demo website
نە وەكی وێ یە ئەوا د سایتی نموونە دا
the note is bigger the v is smaller but
بچیكترە بەلێ v مەزنترە و note
in ours it's basically the same so if we look
د یا مەدا ھەمێ ئێك شێوەیە ڤێجا ئەگەر بەرێ
into the source code you'll see
خوە بدن ژێدەری دێ بینی
like i've used some other tags to
من ھندەك پارچەكودێن دیژی یێن بكارئیناتین
get away with that i didn't talk
داكو بڤی شێوەیی بدم دیاركرن ، من سەبارەت
about them because i did not think they
وان نە ئاخفت چونكی ب ھزرا من
are that important but let me just write them down
نە د ھند گرنگن بەس كا دا ئەز وان بنڤیسم
and tell you what they do so if we just
و بێژم تە كا كارێن وان چنە ڤێجا ئەگەر ئەم
get a b tag and then a
بنڤیسن و پاشی b پارچەكودەك
big tag and put the note inside of it
بكن ناڤدا note و دویڤدا ئەم big پارچەكودێ
and if we refresh it will make it
و ئەگەر ئەم نویی بكن دێ ئەڤە
bigger and bolder and that's basically what it does
مەزنتر و توختركت و ب كورتی ئەڤە كارێ وانە
and we can do the same for the v
ئێن دیژی بكن v و ئەم دشێن ڤێ چەندێ بو
which is just going to be a small tag and
بت و small كو ئەوژی دێ پارچەكودێ
we will put the v inside of it let me
كنە د ناڤدا ڤێجا كا دا v ئەم دێ
just do it for all of them
بو ھەمیا چێكم
and if we refresh you can see the v is
v و ئەگەر ئەم نویی بكن دێ بینی
smaller and the note is bigger and bolder
مەزنترە و توخترە note بچیكترە و
the other section is just gonna be having
بەشێ دیژی دێ
the alert for that section and then
ئاگەھداركرن د ناڤدا بت و پاشی
bunch of inputs and a button so first
د ناڤدا بن button و پارچەكودێ input چەندین پارچەكودێن
let me do the alert
ڤێجا دەستپێكێ دێ یا ئاگەھداركرنێ نڤیسم
which is just like another div let me just copy
ەك دیە كا دا كوپی بكم div كو ئەوژی
that and put it in
و بكم د ناڤدا
and that's it the other section
و ھەما ئەڤەیە ، بەشێ دیژی
is gonna be two sections
دێ دوو بەشبن
one for the inputs and one for the button
button ا و ئێكژی بو input ئێك بو پارچەكودێن
so it's just going to be a div and then
ەك بت و پاش div ڤێجا دیسا دێ
two divs inside of it
ێن دی د ناڤدا بن div دوو
and i'm just going to do the check
check و ئەز دێ دوگما
button just because it's easier
دەستپێكێ نڤیسم چونكی ب ساناھیترە
it's just going to be a
ەك بت div ئەوژی دێ
div and a button inside of it and the
د ناڤدا بت و button و پارچەكودەك
type of the button is going to be equal to button
button دێ یەكسان بت ب button جورێ
and the content is going to be just check
بت check و ناڤەروكا وێ دێ
and if we look into it we should see the
و ئەگەر ئەم بەرێ خوە بدنێ دێ بینن
button right over there
وێ دوگمێ ل ڤێرێ
so the other one is going to be having the input
بت input یا دویڤدا دێ
so the input is just going to be a type
دێ ژ جورێ  input ڤێجا
of number and we won't need the name let me remove that
نابن دا ئەز ژێبم name ژمارە بت و ئەم پێتڤی ب
we will need the placeholder which is equal to one
بن كو ئەوژی دێ یەكسان بت ب ئێك placeholder ئەم دێ پێتڤی ب
and then we have another thing which is
و پاشی دێ مە ساخلەتەك دیژی ھەبت كو ئەوژێ
value but you can see
یە بەس وەكو دبینی value
the gray one is the placeholder so i just want to
یە ڤێجا من دڤێت placeholder ئەوا رساسی یا
you know equal the value to be one so
ژی یەكسان بت ب ئێكێ داكو value یا
it's automatically always one when
ئوتوماتیكی ھەردەم ئێك بت دەمێ
the user opens it and we have another
بكارھێنەر ڤەدكت و مە
tag which is going to be the b i'm
بت b پارچەكودەك دیژی یێ ھەیی كو دێ پارچەكودێ
going to put these
ئەز دێ نیشانێن
math signs inside of it the first one is
بیركاریێ كم تێدا و دێ یا ئێكێ
going to be multiplication
نیشانا لێكدانێ بت
and let me just copy this a few times
و كا دا ئەز ڤێ چەند جارەكا كوپی بكم
so and the second is just going to be division
و یا دووێ دێ نیشانا دابەشێ بت
and the third is going to be plus and
و یا سیێ دێ نیشانا كومكرنێ بت
subtract and equal and we'll have another tag
و دویڤدا یا ژێبرنێ و پاش یەكسان و دێ مە پارچەكودەك دیژی ھەبت
that will just hold the results inside of it
كو دێ بھایێ دووماھیێ د ناڤدا بت
if we look at the results we should have
و ئەگەر بەرێ خوە بدنێ دڤێت مە
the whole thing looking the same but
ھەمی ب ھەمان شێوە ھەبت بەلێ
we won't have any results just because i am
ئەم بھایێ دووماھیێ نابینن چونكی ئەز
going to calculate them with javascript
ھەژماركم javascript دێ ب رێكا زمانێ
as you can see in the source code we
وەكو دبینی  د كودێ ژێدەری دا مە
have like an id equal to input
input یێ ھەیی و یەكسانە ب id ساخلەتێ
and that's just going to be it for that so
و ھەما دێ ئەڤەبت بو ڤێ
the other section is just going to be a
ڤێجا بەشێ دی دێ
footer which will have like two sections basically
بت و ئەوێژی دێ دوو بەش ھەبن footer بەشێ
so let me just make a footer
بنڤیسم footer ڤێجا كا دا ئەز پارچەكودێ
element and then we'll have like two divs inside of it
ھەبن د ناڤدا div و پاش دێ مە دوو
and the second div which will just be
ا دووێ كو ئەوژی دێ بەس ئەڤ div و
the copy right thing i'm going to do that first
نڤیسینا مافی دێ تێدابت ، ئەز دێ دەستپێكێ وێ نڤیسم
just because it's easier we'll have like a p
د p چونكی ب ساناھیترە ، دێ مە پارچەكودەك
tag let me copy that in
ناڤدا ھەبت كا دا ئەز ڤێ كوپی بكم ناڤدا
and an anchor tag so you can actually
ڤێجا دا بشێی a و پارچەكودێ
direct the user to anywhere on the internet
بكارھێنەری رێكی ھەر چ جھێ ھەبت ل سەر ئینتێرنێتێ
i will just direct them to my instagram account and
ئەز دێ وان رێكم ھەژمارا منا ئینستاگرامێ و
it's just gonna be inside of a new blank window
دێ ئەوژی د پەنجەرەكا نویی دا بت
so let me just equal the target to be under score blank
_blank یەكسانكم ب target ڤێجا كا دا ئەز ساخلەتێ
and the content is gonna be Jihad Kurdo
بت Jihad Kurdo و ناڤەروكا وێژی دێ
so if we just get back and refresh
ڤێجا ئەگەر بزڤرن و نویی بكن ڤە
we should see the div right there and we
دڤێت ئەم ڤی بەشی ژی ل وێرێ ببینن و دێ مە
have like a link and if we tap it
لینكەك ھەبت ئەگەر تبلا خوە لێبدی
it should open the link in a new
دڤێت لینكی ڤەكت د پەنجەرەكا نویی دا
window and now let's do the
و نوكە دا ئەم
the first div which is just going to be another div and
ەك دی بت و div ا ئێكێ بنڤیسن كو ئەوژی دێ div
we'll have another div underneath it
ەك دیژی د بن دا ھەبت div دێ مە
which will just hold the
كو دێ ناڤەروكا وێژی ئەو
you know the links so the first div will
ا ئێكێ دێ div لینكە بن وەكی دزانی ، ڤێجا
have like another div and inside of that div we'll have
ەكا دیژی د ناڤدا بت و د ناڤ وێدا دێ مە div
an anchor tag the content is just
ھەبت و ناڤەروكا وێ a پارچەكودەك
gonna be web dev course
بت web dev course دێ
and under that we'll just have a p tag that will hold
ھەبت كو دێ p و ل بن وێدا دێ مە پارچەكودێ
the description let me just copy it and paste it in
دیسكریپشن د ناڤدا بت ، ڤێجا كا دا كوپی پەیستكم د ناڤدا
and if we just go back and look at it we
و ئەگەر ئەم بزڤرن و بەرێ خوە بدنێ
should see it right there
دڤێت ل وێرێ ببینن
i'll just have another div for positioning purposes
ەكا دیژی ھەبت ژ بو مەرەما جھگرتنێ div دێ من
and let me just copy these from the nav tag
كوپی بكم nav و كا دا ئەز ڤانا ژ پارچەكودێ
just because they are right there and they are the same
چونكی ئەو ھەر ئەون و یێ ل وێرێ
and let me position them
و كا دا جھێ وان چێكم
right and that's it this is the same structure
و ھەما دێ ئەڤەبت ئەڤە ھەمان بنچینەیا
for the demo website and there you go
سایتێ نموونەیە و دێ ئەڤەبت
and with that we are done with the third lesson as well
و ب ڤێ چەندێ ئەم ژ وانا سیێ ژی ب دووماھی ھاتن
where we actually just write the whole
كو تێدا مە ھەمی بنچینەیا
structure for the demo website
سایتێ نموونە نڤیسی
i hope you liked the video and
ھیڤیا من ئەوە ڤیدیو ب دلێ تە بی
learned something in the process
و ھەروەسا فێری تشتەكێ بی ب بەرێخوەدانا ڤیدیو یێ
if you liked the video smash like and if
و ئەگەر ڤیدیو ب دلێ تە بی ڤیدیو یێ لایك كە و ئەگەر
you didnt smash dislike and
نە ب دلێ تە بی دیسلایك
subscribe if you want to
و من سوبسكرایب بكە ئەگەر تە دڤێت
see more about this and see you at the fourth lesson
ھێشتا ببینی و ھەتا ئەز تە ل وانا چوارێ دبینم